

# 零、前言

# 关于书

如果你想学习在 TensorFlow 中建立深度学习模型来解决现实世界的问题，那么这本书就是给你的。

从介绍 TensorFlow 开始，这本书向您介绍了 tensors 的基本数学运算，以及使用 TensorFlow 资源进行建模和节省时间的模型开发的各种数据准备方法。您将构建回归和分类模型，使用正则化来防止模型过度拟合训练数据，并创建卷积神经网络来解决图像数据集的分类任务。最后，您将学习实现预训练模型、递归模型和生成模型，并创建您自己的自定义 TensorFlow 组件以在您的模型中使用。

到本书结束时，你将拥有使用 TensorFlow 框架构建、训练和评估深度学习模型的实用技能。

## 关于作者

*Matthew Moocarme* 是一位卓有成就的数据科学家，在创建和利用机器学习模型方面拥有超过八年的经验。他的背景是物理科学，拥有纽约城市大学研究生中心的物理学博士学位。目前，他领导着一个由媒体和广告领域的数据科学家和工程师组成的团队，为各种应用程序构建和集成机器学习模型。在业余时间，Matthew 喜欢通过出版作品、会议演示和研讨会与数据科学界分享他的知识。

*Anthony So* 是数据科学领域的知名领导者。他在金融服务、媒体和电信等不同行业使用高级分析和人工智能解决复杂的业务问题方面拥有丰富的经验。他目前是一家最具创新性的金融科技初创公司的首席数据官。他还是几本关于数据科学、机器学习和深度学习的畅销书的作者。他在几个黑客马拉松比赛中获得了多个奖项，如 Unearthed、GovHack 和 Pepper Money。安东尼拥有两个硕士学位，一个是计算机科学，另一个是数据科学和创新。

Anthony Maddalone 是 TieSet 的研究工程师，TieSet 是硅谷分布式人工智能和联邦学习领域的领导者。他是一家成功初创企业的前创始人兼首席执行官。安东尼与妻子和两个孩子住在科罗拉多州，他们喜欢在户外度过时光。他还是佐治亚理工学院工业工程专业的分析学硕士候选人。

## 这本书是给谁的

这本 TensorFlow 的书是为任何想要发展他们对深度学习的理解并开始用 TensorFlow 构建神经网络的人准备的。Python 编程及其库的基础知识，以及对数据科学和机器学习基础的一般理解，将有助于您更轻松地掌握本书涵盖的主题。

## 关于章节

*第 1 章*，*TensorFlow 机器学习简介*，向您介绍 tensor flow 和机器学习模型开发背后的数学概念，包括张量和线性代数。

*第 2 章*，*加载和处理数据*，教你如何加载和处理各种不同的数据类型，包括表格、图像、音频和文本，以便它们可以输入到机器学习模型中。

*第 3 章*、 *TensorFlow 开发*，向您介绍 TensorFlow 提供的各种开发工具，以帮助您构建模型，包括 TensorBoard、TensorFlow Hub 和 Google Colab。这些工具有助于加速开发，并帮助您理解模型的架构和性能。

*第 4 章*、*回归和分类模型*，指导您使用 TensorFlow 构建回归和分类任务的模型。您将学习如何构建简单的模型，使用哪些图层，以及对每个图层使用适当的损失函数。

*第 5 章*、*分类模型*，演示如何使用 TensorFlow 建立分类模型。您将学习如何为二元、多类或多标签分类定制神经网络的架构。

*第 6 章*、*正则化和超参数调整*，讨论了有助于防止模型过度拟合的不同方法，如正则化、剔除或提前停止。您还将学习如何执行自动超参数调整。

*第 7 章*、*卷积神经网络*，演示了如何用卷积层构建神经网络。这些网络很受欢迎，因为它们包含卷积层，在处理图像时具有良好的性能。

*第 8 章*，*预训练网络*，教你如何利用预训练的模型，以达到更好的性能，而不必从头开始训练模型。

*第 9 章*，*循环神经网络*，介绍了一种不同类型的深度学习架构，称为循环神经网络，最适合时序或文本等序列数据。

*第 10 章*，*自定义 TensorFlow 组件*，通过教你如何构建自己的自定义 TensorFlow 组件(如损失函数和神经网络层)来扩展你的技能。

*第 11 章*，*生成模型*，向您展示如何通过在数据集上训练模型来发现潜在的模式和表示，从而生成新的和新颖的数据。然后，经过训练的模型将能够为自己生成令人信服的完全新颖的真实例子。

## 惯例

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL 和用户输入如下所示:

“通过导入某些库，可以在 Python 中使用 TensorFlow。您可以使用`import`语句导入 Python 中的库。

您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中看到的单词，也以相同的格式出现。

代码块设置如下:

```
int_variable = tf.Variable(4113, tf.int16)
int_variable
```

新的重要词语如下所示:“**反向传播**是确定损失相对于模型参数的导数的过程。”

代码片段的关键部分加粗如下:

```
df = pd.read_csv('Bias_correction_ucl.csv')
```

## 代码演示

跨越多行的代码行使用反斜杠(`\`)进行拆分。执行代码时，Python 将忽略反斜杠，并将下一行的代码视为当前行的直接延续。

举个例子，

```
year_dummies = pd.get_dummies(df['Date'].dt.year, \
                              prefix='year')
year_dummies
```

注释被添加到代码中以帮助解释特定的逻辑。单行注释使用`#`符号表示，如下所示:

```
# Importing the matplotlib library
import matplotlib.pyplot as plt
```

## 最低硬件要求

为了获得最佳体验，我们建议采用以下硬件配置:

*   处理器:双核或更好
*   内存:4 GB 内存
*   存储:10 GB 可用空间

## 下载代码包

从 https://packt.link/Z7pcq 的 GitHub 下载代码文件。要获得完整的代码包，请参考这些代码文件。这里的文件包含练习、活动和每章的一些中间代码。当你陷入困境时，这可能是一个有用的参考。

在 GitHub repo 的页面上，你可以点击绿色的`Code`按钮，然后点击`Download ZIP`选项，将完整的代码以 ZIP 文件的形式下载到你的磁盘上(参见*图 0.1* )。然后，您可以将这些代码文件提取到您选择的文件夹中，例如`C:\Code`。

![Figure 0.1: Download ZIP option
](img/B16341_0_01.jpg)

图 0.1:下载 ZIP 选项

在您的系统上，解压缩后的 ZIP 文件应该包含 GitHub 存储库中的所有文件:

![Figure 0.2: GitHub code directory structure
](img/B16341_0_02.jpg)

图 0.2: GitHub 代码目录结构

## 设置您的环境

在您详细研究这本书之前，您需要设置特定的软件和工具。在下一节中，您将看到如何做到这一点。

### 在您的系统上安装 Anaconda

本书中所有练习和活动的代码都可以使用 Jupyter 笔记本来执行。您首先需要安装 Anaconda Navigator，这是一个您可以访问 Jupyter 笔记本的界面。Anaconda Navigator 将作为 Anaconda 个人版的一部分安装，这是一个开放源代码的 Python 分发平台，可用于 Windows、macOS 和 Linux。安装 Anaconda 也会安装 Python。https://www.anaconda.com/distribution/前往:

1.  From the page that opens, click the `Download` button (annotated by *1*). Make sure you are downloading the `Individual Edition`.![Figure 0.3: Anaconda home page
    ](img/B16341_0_03.jpg)

    图 0.3: Anaconda 主页

2.  The installer should start downloading immediately. The website will, by default, choose an installer based on your system configuration. If you prefer downloading Anaconda for a different operating system (Windows, macOS, or Linux) and system configuration (32- or 64-bit), click the `Get Additional Installers` link at the bottom of the box (refer to *Figure 0.3*). The page should scroll down to a section (refer to *Figure 0.4*) that lets you choose from various options based on the operating system and configuration you desire. For this book, it is recommended that you use the latest version of Python (3.8 or higher).![Figure 0.4: Downloading Anaconda based on the OS
    ](img/B16341_0_04.jpg)

    图 0.4:基于操作系统下载 Anaconda

3.  Follow the installation steps presented on the screen.![Figure 0.5: Anaconda setup
    ](img/B16341_0_05.jpg)

    图 0.5: Anaconda 设置

4.  On Windows, if you've never installed Python on your system before, you can select the checkbox that prompts you to add Anaconda to your `PATH`. This will let you run Anaconda-specific commands (like `conda`) from the default command prompt. If you have Python installed or have installed an earlier version of Anaconda in the past, it is recommended that you leave it unchecked (you may run Anaconda commands from the Anaconda Prompt application instead). The installation may take a while depending on your system configuration.![Figure 0.6: Anaconda installation steps
    ](img/B16341_0_06.jpg)

    图 0.6: Anaconda 安装步骤

    更详细的说明，你可以点击这个链接查阅 Linux 的官方文档([https://docs.anaconda.com/anaconda/install/linux/](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/linux/))；对于使用此链接的 MAC OS([https://docs.anaconda.com/anaconda/install/mac-os/](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/mac-os/))；对于使用此链接的 Windows([https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/))。

5.  To check if Anaconda Navigator is correctly installed, look for `Anaconda Navigator` in your applications. Look for an application that has the following icon. Depending on your operating system, the icon's aesthetics may vary slightly.![Figure 0.7: Anaconda Navigator icon
    ](img/B16341_0_07.jpg)

    图 0.7: Anaconda 导航图标

    您也可以使用操作系统的搜索功能来搜索应用程序。比如在 Windows 10 上，可以使用 *Windows 键* + *S* 组合，键入 *Anaconda Navigator* 。在 macOS 上，您可以使用 Spotlight 搜索。在 Linux 上，你可以打开终端，输入`anaconda-navigator`命令，按下*回车键*。

    ![Figure 0.8: Searching for Anaconda Navigator on Windows 10
    ](img/B16341_0_08.jpg)

    图 0.8:在 Windows 10 上搜索 Anaconda Navigator

    关于如何验证是否安装了 Anaconda Navigator 的详细步骤，请参考以下链接:[https://docs.anaconda.com/anaconda/install/verify-install/](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/verify-install/)。

6.  Click the icon to open Anaconda Navigator. It may take a while to load for the first time, but upon successful installation, you should see a similar screen:![Figure 0.9: Anaconda Navigator screen
    ](img/B16341_0_09.jpg)

图 0.9: Anaconda 导航器屏幕

如果您对安装过程有更多问题，可以参考 Anaconda 文档中的常见问题列表:[https://docs.anaconda.com/anaconda/user-guide/faq/](https://docs.anaconda.com/anaconda/user-guide/faq/)。

### 推出 Jupyter 笔记本

一旦 Anaconda Navigator 打开，您就可以从这个屏幕启动 Jupyter 笔记本界面。以下步骤将向您展示如何做到这一点:

1.  Open Anaconda Navigator. You should see the following screen:![Figure 0.10: Anaconda Navigator screen
    ](img/B16341_0_10.jpg)

    图 0.10: Anaconda 导航器屏幕

2.  Now, click `Launch` under the `Jupyter Notebook` panel to start the notebook interface on your local system:![Figure 0.11: Jupyter notebook launch option
    ](img/B16341_0_11.jpg)

    图 0.11: Jupyter 笔记本电脑发布选项

3.  On clicking the `Launch` button, you'll notice that even though nothing changes in the window shown in the preceding screenshot, a new tab opens up in your default browser. This is known as the *Notebook Dashboard*. It will, by default, open to your root folder. For Windows users, this path would be something similar to `C:\Users\<username>`. On macOS and Linux, it will be `/home/<username>/`.![Figure 0.12: Notebook Dashboard
    ](img/B16341_0_12.jpg)

    图 0.12:笔记本仪表板

    请注意，您也可以通过在终端或命令提示符下运行命令`jupyter notebook`来打开 Jupyter 笔记本。或者，您可以像在*图 0.8* 中一样，在您的应用程序中搜索`Jupyter Notebook`。

4.  You can use this dashboard as a file explorer to navigate to the directory where you have downloaded or stored the code files for the book (refer to the *Downloading the Code Bundle* section on how to download the files from GitHub). Once you have navigated to your desired directory, you can start by creating a new notebook. Alternatively, if you've downloaded the code from our repository, you can open an existing notebook as well (notebook files will have a `.inpyb` extension). The menus here are quite simple to use:![Figure 0.13: Jupyter notebook navigator menu options walk-through
    ](img/B16341_0_13.jpg)

    图 0.13: Jupyter 笔记本导航菜单选项演练

    如果您使用操作系统的文件资源管理器对目录进行了任何更改，并且更改后的文件没有显示在 Jupyter 笔记本导航器中，请单击`Refresh Notebook List`按钮(注释为 *1* )。要退出，单击`Quit button`(标注为 *2* )。要创建一个新文件(一个新的 Jupyter 笔记本)，可以点击`New`按钮(标注为 *3* )。

5.  点击`New`按钮将打开如下下拉菜单:![Figure 0.14: Creating a new Jupyter notebook
    ](img/B16341_0_14.jpg)

图 0.14:创建新的 Jupyter 笔记本

选择`Python 3`即可开始创建自己的第一个笔记本；但是，建议您也安装我们提供的虚拟环境，以帮助您安装游戏所需的所有软件包。下一节将向您展示如何安装它。

注意

关于 Jupyter 笔记本的界面和键盘快捷键的详细教程可以在这里找到:[https://Jupyter-notebook . readthe docs . io/en/stable/notebook . html # the-Jupyter-notebook](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html#the-jupyter-notebook)。

### 安装 tensorflow 虚拟环境

在运行练习和活动的代码时，您会注意到，即使在安装了 Anaconda 之后，在阅读本书的过程中，还需要单独安装某些库。同样，您可能已经安装了这些库，但是它们的版本可能与我们使用的版本不同，这可能会导致不同的结果。因此，我们为这本书提供了一个`environment.yml`文件，它将:

1.  一次性安装本书所需的所有软件包和库。
2.  确保您的库的版本号与我们为这本书编写代码时使用的版本号相匹配。
3.  确保您根据本课程编写的代码与您可能拥有的任何其他编码环境保持分离。

您可以点击以下链接下载`environment.yml`文件:[https://packt.link/Z7pcq](https://packt.link/Z7pcq)。

保存这个文件，最好保存在运行本书代码的同一个文件夹中。如果您已经按照*下载代码包*一节中的详细说明从 GitHub 下载了代码，那么这个文件应该已经存在于父目录中，您不需要单独下载它。

要设置环境，请按照下列步骤操作:

1.  On macOS, open Terminal from Launchpad (you can find more information about Terminal here: [https://support.apple.com/en-in/guide/terminal/apd5265185d-f365-44cb-8b09-71a064a42125/mac](https://support.apple.com/en-in/guide/terminal/apd5265185d-f365-44cb-8b09-71a064a42125/mac)). On Linux, open the Terminal application that's native to your distribution. On Windows, you can open Anaconda Prompt instead by simply searching for the application. You can do this by opening the `Start` menu and searching for `Anaconda Prompt`.![Figure 0.15: Searching for Anaconda Prompt on Windows
    ](img/B16341_0_15.jpg)

    图 0.15:在 Windows 上搜索 Anaconda 提示符

    应该会打开一个如下所示的新终端。默认情况下，它将从您的主目录开始:

    ![Figure 0.16: Anaconda terminal prompt
    ](img/B16341_0_16.jpg)

    图 0.16: Anaconda 终端提示符

    在 Linux 的情况下，它将如下所示:

    ![Figure 0.17: Terminal in Linux
    ](img/B16341_0_17.jpg)

    图 0.17:Linux 中的终端

2.  In the terminal, navigate to the directory where you've saved the `environment.yml` file on your computer using the `cd` command. Say you've saved the file in `Documents\The-TensorFlow-Workshop`. In that case, you'll type the following command in the prompt and press *Enter*:

    ```
    cd Documents\The-TensorFlow-Workshop
    ```

    请注意，根据您的目录结构和操作系统，该命令可能略有不同。

3.  Now that you've navigated to the correct folder, create a new `conda` environment by typing or pasting the following command in the terminal. Press *Enter* to run the command:

    ```
    conda env create -f environment.yml
    ```

    这将安装`tensorflow`虚拟环境以及运行本书中代码所需的库。如果您看到一个提示，要求您在继续之前进行确认，请键入`y`并按 *Enter* 继续创建环境。根据您的系统配置，该过程可能需要一段时间才能完成。

    注意

    关于`conda`命令的完整列表，请访问以下链接:[https://conda.io/projects/conda/en/latest/index.html](https://conda.io/projects/conda/en/latest/index.html)。

    有关如何管理`conda`环境的详细指南，请访问以下链接:[https://conda . io/projects/conda/en/latest/user-guide/tasks/manage-environments . html](https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/tasks/manage-environments.html)。

4.  Once complete, type or paste the following command in the shell to activate the newly installed environment – `tensorflow`:

    ```
    conda activate tensorflow
    ```

    如果安装成功，您会看到括号中的环境名称从`base`变为`tensorflow`:

    ![Figure 0.18: Environment name showing up in the shell
    ](img/B16341_0_18.jpg)

    图 0.18:shell 中显示的环境名称

5.  运行以下命令，在新激活的`conda`环境中安装`ipykernel`:

    ```
    pip3 instead of pip. 
    ```

6.  在同一个环境中，运行以下命令将`ipykernel`添加为 Jupyter 内核:

    ```
    python -m ipykernel install --user --name=tensorflow
    ```

7.  **仅 Windows:**如果你在 Windows 上，键入或粘贴以下命令。否则，您可以跳过这一步并退出终端:

    ```
    conda install pywin32
    ```

8.  启动 Jupyter 笔记本时，选择创建的`tensorflow`内核。![Figure 0.19: Selecting the tensorflow kernel
    ](img/B16341_0_19.jpg)

图 0.19:选择 TensorFlow 内核

将会打开一个新的选项卡，其中有一个全新的、未命名的 Jupyter 笔记本，您可以在其中开始编写代码:

![Figure 0.20: A new Jupyter notebook 
](img/B16341_0_20.jpg)

图 0.20:新的 Jupyter 笔记本

## 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

`customercare@packtpub.com`。

尽管我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了错误，如果你能告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata 并完成表格。

`copyright@packt.com`带有链接的素材。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

## 请留下评价

请在亚马逊上留下详细、公正的评论，让我们知道您的想法。我们感谢所有的反馈——这有助于我们继续做出优秀的产品，并帮助有抱负的开发人员提高技能。请花几分钟时间给出您的想法，这对我们很重要。点击以下链接可以留下评论:[https://packt.link/r/1800205252](https://packt.link/r/1800205252)。