<title>B15385_Preface_Final_VK_ePub</title>

# 前言

# 关于书

你是否对深度学习如何为自动驾驶汽车、虚拟助手、面部识别设备和聊天机器人等智能应用程序提供处理数据和解决复杂问题的能力感到着迷？无论你是熟悉机器学习还是这个领域的新手，*深度学习研讨会*将通过有趣的例子和练习帮助你轻松理解深度学习。

该书首先强调了深度学习、机器学习和人工智能之间的关系，并通过动手练习帮助您熟悉 TensorFlow 2.0 编程结构。您将了解神经网络、感知器的结构，以及如何使用 TensorFlow 来创建和训练模型。然后，这本书将让你通过使用 Keras 使用**卷积神经网络**(**CNN**)进行图像识别练习，探索计算机视觉的基础。随着您的进步，您将能够通过使用流行的深度学习解决方案实现文本嵌入和数据排序来使您的模型更加强大。最后，您将掌握双向**递归神经网络** ( **RNNs** )并构建用于图像合成的**生成对抗网络** ( **GANs** )。

到本深度学习书结束时，你将学会用 TensorFlow 和 Keras 构建深度学习模型的基本技能。

## 观众

如果你对机器学习感兴趣，并且想使用 TensorFlow 和 Keras 创建和训练深度学习模型，这个研讨会就是为你准备的。对 Python 及其包的扎实理解，以及基本的机器学习概念，将有助于您快速学习这些主题。

## 关于章节

*第 1 章*、*深度学习的积木*，讨论了深度学习的实际应用。其中一个应用程序包括一个实践代码演示，您可以立即运行它来识别来自互联网的图像。通过实际练习，您还将学习 TensorFlow 2.0 的关键代码实现，这将帮助您在接下来的章节中构建令人兴奋的神经网络模型。

*第二章*、*神经网络*，教你人工神经网络的结构。使用 TensorFlow 2.0，您不仅可以实现一个神经网络，还可以训练它。您稍后将构建多个具有不同配置的深度神经网络，从而亲身体验神经网络训练过程。

*第 3 章*，*卷积神经网络(CNN)图像分类*，涵盖图像处理，其工作原理，以及如何将这些知识应用于卷积神经网络(CNN)。通过实际练习，您将创建和训练 CNN 模型，这些模型可用于识别手写数字甚至水果的图像。您还将学习一些关键概念，如合并图层、数据扩充和迁移学习。

*第 4 章*，*文本嵌入深度学习*，向您介绍自然语言处理的世界。您将首先执行文本预处理，这是处理原始文本数据时的一项重要技能。您将实现传统的文本表示方法，比如一键编码和 TF-lDF 方法。在本章的后面，你将学习嵌入，并使用跳格和连续单词包算法来生成你自己的单词嵌入。

*第 5 章*，*序列深度学习*，向您展示如何处理一个经典的序列处理任务——股票价格预测。您将首先创建一个基于递归神经网络(RNNs)的模型，然后实现一个基于 1D 卷积的模型，并将其性能与 RNN 模型进行比较。您将通过在混合模型中结合 RNNs 和 1D 卷积来结合这两种方法。

*第 6 章*、*lstm、GRUs 和高级 RNNs* ，回顾了 RNNs 的实际缺点以及长短期记忆(LSTM)模型如何帮助克服这些缺点。您将构建一个模型来分析电影评论中的观点，并研究门控循环单元(gru)的内部工作原理。在本章中，您将基于普通 rnn、LSTMs 和 gru 创建模型，并在本章末尾比较它们的性能。

*第 7 章*，*生成对抗网络*，向你介绍生成对抗网络(GANs)及其基本组成。通过实际练习，您将使用 GANs 生成一个模拟正弦函数产生的数据分布的分布。您还将了解深度卷积 gan，并在练习中实现它们。在本章末尾，你将创建能够以令人信服的精确度复制图像的 GANs。

## 习俗

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄如下所示:

"使用`mnist.load_data()`载入 MNIST 数据集. "

您在屏幕上看到的单词(例如，在菜单或对话框中)以相同的格式出现。

代码块设置如下:

```
from sklearn.preprocessing import MinMaxScaler
scaler = MinMaxScaler()
train_scaled = scaler.fit_transform(train_data)
test_scaled = scaler.transform(test_data)
```

新术语和重要单词如下所示:

预处理的第一步必然是**记号化**——将原始输入文本序列分割成**记号**。长代码片段被截断，GitHub 上代码文件的相应名称被放在被截断代码的顶部。整个代码的永久链接放在代码片段的下面。它应该如下所示:

```
Exercise7.04.ipynb
# Function to generate real samples
def realData(loc,batch):
    """
    loc is the random location or mean 
    around which samples are centered
    """
    # Generate numbers to right of the random point
    xr = np.arange(loc,loc+(0.1*batch/2),0.1)
    xr = xr[0:int(batch/2)]
    # Generate numbers to left of the random point
    xl = np.arange(loc-(0.1*batch/2),loc,0.1)
The complete code for this step can be found at https://packt.live/3iIJHVS.
```

## 代码演示

跨越多行的代码行使用反斜杠(`\`)进行拆分。执行代码时，Python 将忽略反斜杠，并将下一行的代码视为当前行的直接延续。

例如:

```
history = model.fit(X, y, epochs=100, batch_size=5, verbose=1, \
                    validation_split=0.2, shuffle=False)
```

注释被添加到代码中以帮助解释特定的逻辑。单行注释使用`#`符号表示，如下所示:

```
# Print the sizes of the dataset
print("Number of Examples in the Dataset = ", X.shape[0])
print("Number of Features for each example = ", X.shape[1])
```

多行注释用三重引号括起来，如下所示:

```
"""
Define a seed for the random number generator to ensure the 
result will be reproducible
"""
seed = 1
np.random.seed(seed)
random.set_seed(seed)
```

## 设置您的环境

在我们详细探究这本书之前，我们需要设置特定的软件和工具。在下一节中，我们将看到如何做到这一点。

## 硬件要求

为了获得最佳用户体验，我们建议使用 8 GB RAM。

## 在您的系统上安装 Anaconda

本书中的所有练习和活动都将在 Jupyter 笔记本中执行。要在 Windows、macOS 或 Linux 上安装 Jupyter，我们首先需要安装 Anaconda。安装 Anaconda 也会安装 Python。

1.  前往[https://www.anaconda.com/distribution/](https://www.anaconda.com/distribution/)安装 Anaconda Navigator，这是一个界面，通过它你可以访问你的本地 Jupyter 笔记本。
2.  Now, based on your operating system (Windows, macOS, or Linux) you need to download the Anaconda Installer. Select your operating system first and then choose the Python version. For this book, it is recommended that you use the latest version of Python.![Figure 0.1: The Anaconda home screen
    ](img/B15385_0_01.jpg)

    图 0.1:Anaconda 主屏幕

3.  To check if Anaconda Navigator is correctly installed, look for `Anaconda Navigator` in your applications. Look for the icon shown below. However, note that the icon's aesthetics may vary slightly depending on your operating system.![Figure 0.2 Anaconda Navigator icon
    ](img/B15385_0_02.jpg)

    图 0.2 Anaconda 导航图标

4.  单击图标打开 Anaconda Navigator。首次加载可能需要一段时间，但成功安装后，您应该会看到类似的屏幕:

![Figure 0.3 Anaconda Navigator icon
](img/B15385_0_03.jpg)

图 0.3 Anaconda 导航图标

## 推出 Jupyter 笔记本

要从 Anaconda Navigator 启动 Jupyter Notebook，请按照下列步骤操作:

1.  Open Anaconda Navigator. You should see the following screen:![Figure 0.4: Anaconda installation screen
    ](img/B15385_0_04.jpg)

    图 0.4: Anaconda 安装屏幕

2.  现在，点击`Jupyter Notebook`面板下的`Launch`，在本地系统上启动笔记本:

![Figure 0.5: Jupyter Notebook launch option
](img/B15385_0_05.jpg)

图 0.5: Jupyter 笔记本电脑发布选项

您已经成功地将 Jupyter Notebook 安装到您的系统上。你也可以通过在终端或 Anaconda 提示符下运行命令`jupyter notebook`来打开 Jupyter 笔记本。

## 安装库

`pip`预装了 Anaconda。一旦 Anaconda 安装到您的机器上，所有需要的库都可以使用`pip`安装，例如`pip install numpy`。或者，您可以使用`pip install –r requirements.txt`安装所有需要的库。你可以在[https://packt.live/303E4dD](https://packt.live/303E4dD)找到`requirements.txt`文件。

练习和活动将在 Jupyter 笔记本上执行。Jupyter 是一个 Python 库，可以用与其他 Python 库相同的方式安装——也就是用`pip install jupyter`安装，但幸运的是，它预装了 Anaconda。要打开笔记本，只需在终端或命令提示符下运行命令`jupyter notebook`。

## 安装 TensorFlow 2.0

在安装 TensorFlow 2.0 之前，请确保您的系统上安装了最新版本的`pip`。您可以使用以下命令进行检查:

```
pip --version
```

要安装 TensorFlow 2.0，您系统上的`pip`版本必须高于`19.0`。您可以在 Windows、Linux 或 macOS 上使用以下命令升级您的`pip`版本:

```
pip install --upgrade pip
```

升级后，使用以下命令在 Windows、Linux 或 macOS 上安装 TensorFlow:

```
pip install --upgrade tensorflow
```

在 Linux 和 macOS 上，如果需要提升权限，请使用以下命令:

```
sudo pip install --upgrade tensorflow
```

注意

Python 2.7 版的 Windows 不支持 TensorFlow。

## 安装 Keras

要在 Windows、macOS 或 Linux 上安装 Keras，请使用以下命令:

```
pip install keras
```

在 Linux 和 macOS 上，如果需要提升权限，请使用以下命令:

```
sudo pip install keras
```

## 访问代码文件

你可以在 https://packt.live/3edmwj4 找到这本书的完整代码文件。您还可以通过使用[https://packt.live/2CGCWUz](https://packt.live/2CGCWUz)的交互式实验室环境，在您的网络浏览器中直接运行许多活动和练习。

我们已经尽力支持所有活动和练习的交互版本，但是我们也建议在本地安装，如果没有这种支持的话。

注意

这本书包含了一些从 CSV 文件中读取数据的代码片段。假设 CSV 文件与 Jupyter 笔记本存储在同一文件夹中。如果您已经将它们存储在其他地方，您必须修改路径。

如果您对安装有任何问题或疑问，请发邮件至`workshops@packt.com`联系我们。