

# 零、前言

我们生活在数字时代，创建数据变得越来越容易。据《福布斯》报道，我们每天产生 2.5 万亿字节的数据，这些数据来自各种来源。它可以是 Instagram 上的图片，Telegram 上的语音消息，视频，文本，甚至是所有这些的组合。在互联网刚刚起步的时候，情况绝对不是这样。然而，尽管以前和现在在数据创建的容易程度上有明显的差异，我们仍然使用相同的搜索技术。尽管数据生成出现了令人难以置信的繁荣，我们还没有更新我们的搜索技术那么多。

神经搜索是改变这种状况的方法。它利用了我们现在生活的**机器学习** ( **ML** )时代，并使用最新的人工智能研究来提供新颖的搜索技术。然而，尽管这是一种很好的技术，但它也带来了很多挑战。神经搜索是一个全新的概念，这意味着需要的知识和技术也是新的。为了有效地部署一个神经搜索应用程序，负责它的工程师需要具备从工程到开发运营的大量技能，以及 ML 背景。

这就是 Jina·艾想要解决的问题。Jina 是一个开源解决方案，旨在使人工智能和神经搜索民主化，使许多开发人员更容易拥有完整的端到端神经搜索应用程序，而不必具备 ML、云和后端工程的背景。它是为 Python 开发人员设计的，旨在帮助他们释放最新神经搜索技术的全部潜力。在本书中，我们将探索搜索的基础，从传统搜索到神经搜索。有了这些知识，我们将通过实践的例子来创建一个成熟的神经应用程序。

# 这本书是给谁的

如果你是一名 ML、**深度学习** ( **DL** )，或者对使用现代软件架构构建任何类型的搜索系统(文本、QA、图像、音频、PDF、3D 模型等等)感兴趣的 AI 工程师，这本书就是为你准备的。这本书对于那些对使用最先进的 DL 技术构建搜索系统(任何类型)感兴趣的 Python 工程师来说也是极好的。

# 这本书涵盖了什么

[*第一章*](B17488_01.xhtml#_idTextAnchor014) ，*用于神经搜索的神经网络*，将会涵盖什么是神经搜索以及它的用途。您将看到它的实际应用概述，它带来的挑战，以及如何克服这些挑战。

[*第二章*](B17488_02.xhtml#_idTextAnchor027) 、*介绍向量表示的基础*，将涵盖 ML 中向量的概念。它还将向您介绍基于向量表示的常见搜索算法及其优缺点。

[*第 3 章*](B17488_03.xhtml#_idTextAnchor044) ，*系统设计和工程挑战*，将涵盖设计搜索系统的基础知识。在本章中，您将学习与搜索相关的核心概念，如索引和查询，以及如何使用它来保存和检索信息。

[*第四章*](B17488_04.xhtml#_idTextAnchor054) ，*学习 Jina*， *s 基础知识*，将涵盖实现自己的搜索引擎所需的步骤。在本章中，您将详细了解 Jina 的核心概念，以及它们的整体设计和相互之间的联系。

[*第 5 章*](B17488_05.xhtml#_idTextAnchor068) ，*多种搜索模式*，将向您介绍多模态和跨模态搜索的概念，在这里您可以组合多种模式，如文本、图像、音频和视频，来构建最先进的搜索系统。

[*第 6 章*](B17488_06.xhtml#_idTextAnchor085) ，*Jina*的基本实践示例，将通过建立在前几章中学习的概念，涵盖 Jina 神经搜索框架的初学者友好的真实世界应用。

[*第 7 章*](B17488_07.xhtml#_idTextAnchor101) ，*探索 Jina*的高级用例，将通过使用前几章学到的概念，涵盖 Jina 神经搜索框架的高级应用。它将着重于使用真实世界的例子解释神经搜索中的挑战性概念。

# 为了充分利用这本书

为了能够充分利用这本书，你需要用 Python 编写程序，并且具备 ML 和 DL 的知识。如果能对信息检索和搜索问题有个基本的了解就更好了。

| **书中涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| Python 3.7 | 带有 WSL、macOS 或 Linux 的 Windows |
| Jina 3.7 |  |
| DocArray 0.13 |  |

**如果你使用的是这本书的数字版，我们建议你自己输入代码或者从这本书的 GitHub 库中获取代码(下一节有链接)。这样做将帮助您避免任何与代码**的复制和粘贴相关的潜在错误。

# 下载示例代码文件

你可以在[https://GitHub . com/packt publishing/Neural-Search-From-Prototype-to-Production-with-Jina](https://github.com/PacktPublishing/Neural-Search-From-Prototype-to-Production-with-Jina)从 GitHub 下载本书的示例代码文件。如果代码有更新，它会在 GitHub 库中更新。

我们还从丰富的书籍和视频目录中获得了其他代码包，可在[https://github.com/PacktPublishing/](https://github.com/PacktPublishing/)获得。看看他们！

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图和图表的彩色图像。你可以在这里下载:[https://packt.link/minUU](https://packt.link/minUU%0D)

# 习惯用法

本书通篇使用了许多文本约定。

`Code in text`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“要通过 UI 在 web 浏览器中与多模态应用程序交互，您可以使用在`static`文件夹中提供的`index.xhtml` HTML 文件。”

代码块设置如下:

```py
  - name: keyValueIndexer

    uses:

      jtype: KeyValueIndexer

      metas:

        workspace: ${{ ENV.HW_WORKDIR }}

        py_modules:

          - ${{ ENV.PY_MODULE }}

    needs: segment

  - name: joinAll

    needs: [textIndexer, imageIndexer, keyValueIndexer]
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```py
  - name: keyValueIndexer

    uses:

      jtype: KeyValueIndexer

      metas:

        workspace: ${{ ENV.HW_WORKDIR }}

        py_modules:

          - ${{ ENV.PY_MODULE }}

    needs: segment

  - name: joinAll

    needs: [textIndexer, imageIndexer, keyValueIndexer]
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```py
<jina.types.arrays.document.DocumentArray length=3 at 5701440528>

{'id': '6a79982a-b6b0-11eb-8a66-1e008a366d49', 'tags': {'id': 3.0}},
{'id': '6a799744-b6b0-11eb-8a66-1e008a366d49', 'tags': {'id': 2.0}},
{'id': '6a799190-b6b0-11eb-8a66-1e008a366d49', 'tags': {'id': 1.0}}
```

**粗体**:表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。下面是一个例子:“从**管理**面板中选择**系统信息**”

提示或重要注意事项

像这样出现。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果你对这本书的任何方面有疑问，请发邮件到[customercare@packtpub.com](https://customercare@packtpub.com)给我们，并在邮件主题中提到书名。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请参观 www.packtpub.com/support/errata 并填写表格。

盗版:如果您在互联网上遇到任何形式的我们作品的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过[copyright@packt.com](https://copyright@packt.com)联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 分享你的想法

一旦你阅读了*神经搜索-从原型到生产与 Jina*，我们很想听听你的想法！请点击这里直接进入亚马逊对这本书的评论页面并分享您的反馈。

您的评论对我们和技术社区非常重要，将有助于我们确保提供高质量的内容。